★単語の切り分けと種類

=lead
　なでしこは助詞によりプログラムの区切りを見つけます。
ここでは単語の切り分け方の規則と種類について説明します。

■単語の切り分け

なでしこでは、基本的にある特定の助詞を見つけたところで
文を区切ります。例えば「リンゴの値段」とあれば、
「リンゴの」と「値段」の２つの単語に切り分けます。

なでしこに『トークン分割』という命令があるのですが、
これを使うと、どのように単語を切り分けているのかを
調べることができます。

♪ソース〜＠＠
『「おはよう」と言って家を出た』をトークン分割して表示
＠＠

これを実行すると、以下のようになります。

♪ソース〜＠＠
「おはよう」と
言って
家を
出
＠＠

単語を区切る助詞は27個あります。

♪リンク〜9-1-josi.htm〜助詞の種類

最後の「出る」が「出」と省略されるのは、
「出よう」と書いても、「出ろ」と書いても
同じように実行されるようになっているからで、
助詞以外の単語は、送り仮名が省略されます。

そのため、動詞以外の語句「赤い」も「赤」として判別されます。

　
■コメントの種類

コメントとはプログラム中で意味の無い注釈文のことです。

,コメント記号, 意味, 例
,＃,一行コメント, ＃注釈文
,//,一行コメント,//注釈文
,/* ... */, 範囲つきコメント, /* 注釈文 */


■文字列

文字列の表現は、カギ括弧で括る方法「...」や『...』と、
"..."や`...`で括る方法があります。
当たり前ですが、文字列の中は、助詞で区切られません！


■ブロック

なでしこでは、構文をブロックの単位で処理します。
ブロックはインデント（字下げ）して区別します。

例えば、「もし〜ならば〜違えば〜」という条件分岐構文では、
以下のように、条件が真のときと偽のときに実行される部分を
インデントして書きます。

♪ソース〜＠＠
年齢は１６
もし、年齢が２０未満ならば
　　＃真のときのブロック
　　「未成年です」と表示
違えば
　　＃偽のときのブロック
　　「成人です」と表示
＠＠

インデントに使える文字は、スペース「 」か
全角スペース「　」かタブです。
スペースを１と数えると、全角スペースは２、タブは最大４と
数えます。

●ブロックの範囲

正確なブロックの範囲に関してですが、以下のように
構文と同じ行にある文とその続きのインデントされた部分を
合わせて１つのブロックとして認識します。

♪ソース〜＠＠
２回、ｘｘｘｘ
　　ｘｘｘｘｘ
＠＠

そのため以下のプログラムを実行すると、「あ」と「い」が２回表示されます。

♪ソース〜＠＠
２回、「あ」と表示。
　　「い」と表示。　
＠＠

ただし、次の場合は次の行にインデントがないので「あ」だけが２回表示されます。

♪ソース〜＠＠
２回、「あ」と表示
「い」と表示。
＠＠


■ライン（一行）

基本的に命令は一行に１つ書きますが、
複数の命令をつなげて書くこともできます。

もし、一行が長くなりすぎたときは、行末に、読点「、」か
カンマ「，」を打てば前の行の続きとみなします。

また、行末に、演算子（＋−×÷＆など）を書いた場合も
次の行を前の行の続きとみなします。

