★ネームスペースについて

=lead
なでしこの拡張ライブラリを作っていくときどうしても
グローバル変数の変数名が重なってしまうことがあります。
そこで、『ライブラリファイル名：変数』の形でアクセスすることで
重なってしまった変数名も解決することができます。

■ネームスペースの宣言について

変数を宣言するとネームスペースは自動的につけられます。
例えば、vnako.nakoというファイルのネームスペースは、vnakoになり、test.nakoなら、testがネームスペース名になります。

■ネームスペースの使い方

『ライブラリファイル名：変数』と書くことで目指すファイルで宣言されている変数にアクセスすることができます。

test.nakoというファイル
=code
Aとは変数
Bとは変数
=/code

a.nakoというファイル
=code
!『test.nako』を取り込む
Aとは変数
A=50
test:A=30
Aを言う
test:Aを言う
=/code

つまり、「A」と「test:A」は別の変数となります。

ただし、ここで、a.nakoに、Aが宣言されてなければ、test:Aには、Aとだけ書けばアクセスできる。それはグローバルで宣言した変数はファイル間を越えてグローバルなスコープを持つため。


