★イベントについて

■イベントとは？

　イベントとは、変数になでしこのプログラム自体を代入する方法です。
　書式は、以下のように書きます。

　命令の『ナデシコする』と同じようなものですが、ナデシコするが
プログラムを文字列として与えなくてはなりませんが、イベントでは、
平文として記述します。
　
=code
イベントは
　　何かの処理。
　　何かの処理。
　　何かの処理。
=/code

もし、一文で表現したい場合は以下のようにイベントの代入を明示します。

=code
イベントは〜何かの処理。
=/code

■何に使うの？

　例えば、ＧＵＩを使ったプログラムで、ボタンの『クリックした時』に
イベントを設定しておくと、ボタンを押した時に、そのイベントに設定した
プログラムが実行されるという仕組みが実現できます。

=code
ＯＫボタンとは、ボタン。
ＯＫボタンの、クリックした時は〜「どうも」と言う。
=/code

■テスト

　イベントの動作のテストコードです。

=code
!変数宣言が必要

＃イベントの宣言
テストイベントとは、変数
テストイベントは〜テストを、表示。

＃変数テストの宣言
テストとは、変数。
テストは、５０；

＃イベントの呼び出し
テストイベント。
待機。
=/code

