★実行ファイルと種類について

=lead
　なでしこには３種類の実行ファイルが添付されています。
標準のGUI機能を持つ『vnako.exe』と、
簡単なGUI機能を持つ『gnako.exe』と
コンソール版の『cnako.exe』です。
それぞれ使い分けることにより、効率的に使えます。

■配布ファイルサイズについて

　また、なでしこでは、大幅な配布サイズの軽減を約束しました。

　フリーソフトを作って配布する際には、配布サイズが大きいと、
ダウンロードに時間がかかり、好ましくありません。

　しかし、多機能になれば、どうしてもファイルサイズが大きくなってしまいます。
ファイルサイズが大きくなるのは、ＧＵＩ（見た目）の部分です。
そこで、最小限のＧＵＩ機能しか持たない gnako.exe と、
ひまわりと同じように多機能なＧＵＩ機能を持つ vnako.exe と、
二種類を作りました。


■使い分け

　普段、定型処理など、ぱぱっとプログラムを完成させたいときは、vnako.exeを使い、
フリーソフトなどで、小サイズで配布したい場合は、gnako.exe を使うというように
使い分けられます。

　また、ＧＵＩは不要！コンソールで十分という方のために、cnako.exe も用意しました。
コンソール版を利用することにより、なでしこを自宅サーバーのCGIとしても利用できます。

,実行ファイル,使用用途
,vnako.exe,標準のGUI。実行ファイルのサイズが大きい。
,gnako.exe,簡易GUI。実行ファイルのサイズが小さい。
,cnako.exe,コンソール版。

