★MS Agent を使う

♪概要
マイクロソフトのAgentを利用すると、キャラクターをアニメーションさせたり、
日本語や英語などを話したりすることができます。

■コンポーネントのダウンロード

MS Agent を使うには、基本コンポーネント、読み上げ用のコンポーネント
言語コンポーネントの３種類のインストールが必要になります。

Windows XPだと、基本コンポーネントだけが標準でインストールされて
いたりしてなかなかややこしいのです。

　Agentは、Microsoft Agent download page for end-usersのページからダウンロードできます。
　リンク先は英語ですが、上から順にダウンロードして
インストールすればなんとなくインストールできます。

♪リンク〜http://www.microsoft.com/msagent/downloads/user.asp〜ダウンロードページ

■インストールできたか確認

インスールできたかどうかは以下のプログラムで確認できます。
実行してエラーが表示されなければインストールが成功しています。

♪ソース〜＠＠
エージェント動作チェック。
もし、それがいいえならば「基本コンポーネントがありません」と言う

「日本語」のエージェント言語チェック
もし、それがいいえならば「日本語の言語コンポーネントがありません」と言う

「英語」のエージェント言語チェック
もし、それがいいえならば「英語の言語コンポーネントがありません」と言う

エージェントSAPIチェック
もし、それがいいえならば「読み上げエンジンがありません」と言う
＠＠

■一番簡単なサンプル

Agent機能を使うには、まず、『エージェントマーリン召喚』命令で、
エージェントを呼び出します。 

♪ソース〜＠＠
エージェントマーリン召喚。
「こんにちは」とエージェント言う。
＠＠

Agent は何かの表情を表現することができます。

♪ソース〜＠＠
エージェントマーリン召喚
「挨拶」のエージェント動作
「こんにちは」とエージェント言う
「混乱」のエージェント動作
「困ったなー」とエージェント言う
＠＠

動作できる表情は、「挨拶」「混乱」「祝福」
「説明」「発表」「読む」「書く」「休む」「驚く」などです。
これは各エージェントのキャラクターにより異なります。


■任意のエージェントをロードする

マーリン以外にもいろいろなエージェントがいます。
エージェントのダウンロードは以下のサイトよりできます。

♪リンク〜http://www.agentry.net/catalog/index.php〜agentry.net

任意のエージェントのロードは以下のように行います。

♪ソース〜＠＠
「Robby.acs」から「Robby」をエージェント召喚。
「ロボットです」とエージェント言う。
＠＠





