★ファイルのコピーや圧縮について

♪概要
　ファイルのコピーや圧縮・解凍を手軽に行えるようになっています。
定期的にファイルのバックアップを取るのは大切です。

■ファイルのコピー

ファイルのコピーは、『AからBへファイルコピー』のように行います。

♪ソース〜＠＠
「c:\a.txt」から「d:\a.txt」へファイルコピー
＠＠

■特殊フォルダ

なでしこでは、デスクトップや、マイドキュメントといった特殊フォルダが
予め定義されています。

♪ソース〜＠＠
マイドキュメントを表示。
デスクトップを表示。
＠＠

■圧縮と解凍

標準の状態では、LZH形式の圧縮と解凍が行えます。
7-zip.dll や cab32.dll をダウンロードして、なでしこのフォルダか、
システムフォルダへコピーすると、ZIPやCAB形式の圧縮解凍が行えます。

♪ソース〜＠＠
マイドキュメントを「{デスクトップ}test.lzh」へ圧縮。
＠＠

圧縮・解凍形式は拡張子により区別されます。


■列挙

『ファイル列挙』ではフォルダ内のファイルを列挙することができます。

以下のプログラムはマイドキュメントにある拡張子が「.doc」（ワードのファイル）を
列挙して表示します。

♪ソース〜＠＠
マイドキュメント＆「*.doc」のファイル列挙して言う。
＠＠

『全ファイル列挙』を使うと、サブフォルダ以下の全てのファイルを列挙できます。
『全ファイル列挙』で列挙されるのはフルパス付のファイル名です。

♪ソース〜＠＠
マイドキュメント＆「*.doc」の全ファイル列挙して言う。
＠＠


■パス操作

なでしこでは、WINDOWSのパスからファイル名を取り出したり、
パスの終端へ「\」をつけるなどのパス操作のための命令があります。

♪ソース〜＠＠
基本パスは「c:\a\b\」
対象パスは「..\z\a.txt」
基本パスを対象で相対パス展開して表示
「---」を表示。
パスは「c:\a\b\c\test.txt」
パスからパス抽出して表示。
パスからファイル名抽出して表示。
パスから拡張子抽出して表示。
パスを「.exe」に拡張子変更して表示。
「---」を表示。
「c:\a」の終端パス追加して表示
「c:\a\」の終端パス削除して表示。
＠＠

■ドライブ情報

ドライブ情報は『使用可能ドライブ取得』で取得できます。

♪ソース〜＠＠
使用可能ドライブ取得
反復
　　ドライブ名はそれ
    種類はドライブ名のドライブ種類
    「｛ドライブ名｝（｛種類｝）」を表示。
＠＠


■ファイル情報

ファイルのサイズや日付を取得することもできます。

♪ソース〜＠＠
Fは「{ランタイムパス}vnako.exe」
Fのファイルサイズを表示
Fのファイル日付を表示
＠＠

