★データベースへの接続について

♪概要
　ＡＤＯ経由でのデータベースの接続が可能です。

■一番簡単なＤＢアクセス

以下はデータベースACCESSに接続して、「顧客」というテーブルを
取得してグリッドに表示する例です。

♪ソース〜＠＠
データグリッドとはグリッド。

# データベースから「顧客」テーブルを読む
母艦パス&「test.mdb」をACCESS開く。
「顧客」をDBテーブルCSV取得してデータに代入。
ＤＢ閉じる。

データグリッドのアイテムは、データ。
＠＠

■ＤＢ利用の手順

ＤＢの利用は以下の手順で行います。

・（１）ＤＢを開く
・（２）クエリーの発行
・（３）結果の取得
・（４）ＤＢを閉じる

一番初めのサンプルでは、『ＤＢテーブルＣＳＶ取得』という命令が
２と３の手順を同時に行うため、プログラムが単順になっています。

以下は『ＳＱＬ実行』命令でＳＱＬ文を実行して
結果を取得してその結果を表示します。

♪ソース〜＠＠
# （１）データベースを開く
母艦パス&「test.mdb」をACCESS開く。

# （２）「顧客」テーブルで「%くん」を含むものを検索
「SELECT * FROM 顧客 WHERE 名前 LIKE "%くん"」をＳＱＬ実行

# （３）検索結果を全部一度に取得
ＤＢ結果全部取得して表示

# （４）閉じる
ＤＢ閉じる。
＠＠


