★はじめに

♪概要
　なでしこはプログラムを学ぶのにぴったりのプログラミング言語です。
　誰でも気軽にプログラミングを始めることができます。
　まずは、プログラミングができると何ができるのか見ていきましょう！

■『なでしこ』ならできる！

　なでしこで簡単にプログラムを作りましょう。
まずは簡単な『なでしこ』のプログラムを見てみましょう。

　下のプログラムは、誕生日までの日数を調べるプログラムです。

♪ソース〜＊＊
誕生日は「{今年}/12/24」です。
今日から誕生日までの日数差を表示します。
＊＊

　日本語として読んでも意味が分かるのではないでしょうか。

　画像を画面に表示するのも簡単です。

♪ソース〜＊＊
「nadesiko.png」を画像表示
＊＊

　なでしこのインストールしたフォルダにある"nadesiko.png"という名前の
画像ファイルを表示するプログラムでした。


■定型処理も簡単！

　東京の天気をＷＥＢから取得して表示するのが以下のプログラムです。

♪ソース〜＊＊
URLは「http://weather.yahoo.co.jp/weather/jp/13/4410.html」
URLをHTTPデータ取得して、SJIS変換。
「<!---Today--->」から「<!---/Today--->」までを範囲切り取る。
タグ削除して、トリムして、表示。
待機。
＊＊

　なでしこの魅力はこんな感じの数行のプログラムで複雑な仕事もなんとなく
こなすことができる点です。

　では、次に実際にプログラムを実行させてみましょう。

♪リンク〜s002-edit.htm〜次へ



