★計算機として使ってみよう

♪概要
　パソコンのことを電子計算機と呼ぶことがあります。
パソコンは計算が早く正確です。
そんなわけで、なでしこを計算機として使ってみましょう。

■簡単な計算をする

　では、１＋１を計算させてみましょう。
計算機として使うには以下のように書きます。

♪ソース〜＠＠
１＋１を表示
＠＠

　これを実行させてみましょう。実行までの手順はもうマスターしてますね？
プログラムを書いたら、実行ボタンを押すか、[F5]ボタンを押しましょう。

　画面に「２」が表示されれば正しく計算できたことになります。
　では、以下のプログラムではどうでしょう。これは正しく計算結果が表示されません。

♪ソース〜＠＠
＃正しくない例
１＋１
＠＠

　なぜ、これが思ったとおりの動作をしないのかと言うと、なでしこは、１＋１を
計算しただけで、画面に表示するというところまで気が回ってないからです。
パソコンというのは、とにかく、気の利かないやつで、「１＋１」を計算して、それを、
画面に「表示してね」と、ここまで親切に書いてやらないといけないのです。


■複雑な計算をする

　では、せっかくパソコンに計算させるわけですから、人間が暗算で計算するには
大変な、複雑な計算をさせてみようと思います。

♪ソース
１５２×２２１÷４を表示

　答えは、８３９８です。なでしこは、あっという間に計算して画面に表示してくれます。
　次に、これはどうでしょう？

♪ソース
（１＋２）×３を表示

　答えは、９です。括弧の中は先に計算するので、３と３を掛けて９という答えが表示
されます。

　こんな感じで四則演算を計算して、その結果を画面に表示させることができます。


■文章的に計算をする

　また、なでしこでは、以下のように、文章的に計算を記述することができます。

♪ソース
１に２を足して表示

　複雑な計算は以下のように一行ずつに指示を書くことで記述できます。

♪ソース
５に２を足す
４を掛ける
７で割る
２を掛ける
１０を足す
５を引く
２を足す
それを表示

　答えは、15です。二行目以降は、前行の計算結果をうけて、
さらに計算をするというプログラムになります。ちょっと面白いでしょう？


♪リンク〜s004-hensu.htm〜次へ




