★プログラムを実行するまで

♪概要
　なでしこのプログラムはどうやって作れば良いのでしょうか。
ここではプログラムのソースを作って実行するまでの手順を説明します。

■プログラム実行までの手順

●（１）エディタを起動しよう！

　まずは、プログラムを実行するためにエディタを起動しましょう。
　なでしこには、nakopad.exe という開発用のエディタが標準でついていますので
これを使います。

　なでしこの配布ファイルを展開したところに、nakopad.exeという
ファイルがありますので、これをダブルクリックします。

♪画像〜nadesiko-dir.gif〜なでしこの配布ファイルのnakopad.exeをダブルクリック


●（２）プログラムを書こう！

　次に、プログラムを書きます。
今回は、手順の説明ですので、エディタに、以下のような単純な一文を入力しましょう。

♪ソース〜＠＠
「こんにちは」と言う
＠＠


●（３）実行ボタンを押そう！

　プログラムを書き終えたら、エディタの上部にある実行ボタンを押すか、
ファンクションキーの[Ｆ５]ボタンを押すか、メニューの[実行(R)]-[実行]をクリックします。


●（４）実行結果を見よう！

すると、プログラムが実行され、「こんにちは」と画面に表示されます。
ここまでできれば、プログラム作成の手順がマスターできたことになります。


●（５）サンプルプログラムを実行してみよう！

なでしこの<sample>フォルダ以下にはサンプルプログラムが
いくつか入っていますので、いろいろと実行してみてください。

♪リンク〜s003-calc.htm〜次へ

