★変数を使う

♪概要
　変数は数字や文章をしまっておける箱みたいなものです。
変数を使うと、いよいよプログラミングをしているという気分になれます。

■買い物プログラム

　買い物に行って、買ったものの合計を計算するプログラムを考えてみましょう。

♪ソース〜＠＠
リンゴは260円です。
ミカンは180円です。
リンゴとミカンの合計を表示。
＠＠

上のプログラムを実行すると、440が表示されます。

ここで、リンゴやミカンというのが、変数です。
変数には数値や文章を入れておける便利な箱なのです。

上のプログラムは以下のように書いても同じ意味です。

♪ソース〜＠＠
260円と180円の合計を表示
＠＠

しかし、変数を使うことで、その数値が何を表しているのかが分かると、
ぐっと計算式も分かりやすくなります。


■変数ならではの使い方

以下のプログラムを実行してみてください。
ぽこっと、入力用のダイアログが現れ、値段の入力ができます。

♪ソース〜＠＠
「値段を入力してください。」と尋ねて、値段に代入。
値段を表示。
＠＠

『尋ねる』命令は以下の書式で使います。

♪ソース〜
「xxxx」と尋ねて、(変数)に代入。

ユーザーが入力した文章や数値を変数に代入します。
この仕組みを利用すると、消費税を計算することができます。

♪ソース〜＠＠
「値段を入力してください」と尋ねて、値段に代入。
値段×1.05を表示。
＠＠

例えば、１００を入力すると、１．０５を掛けた105が表示されます。
変数はこのように、入力された内容を一時的に記憶しておくのに使えるのです。

♪リンク〜s005-gui.htm〜次へ











