★ボタンやエディタを作る

♪概要
なでしこでボタンやエディタなどを作ってみましょう。

■ボタンを作る

　ボタンを作るには、『(変数名)とは、ボタン。』と書きます。以下のプログラムは、ＯＫボタンを画面に作ります。

♪ソース〜→→→
ＯＫボタンとはボタン。
→→→

●クリックした時に何かする

　ボタンを押した時に、メッセージを表示するプログラムには、『（変数名）をクリックした時は〜（イベントの内容）』のように書きます。以下のプログラムは、ボタンを押すと「こんにちは」と表示するプログラムです。

♪ソース〜→→→
ＯＫボタンとはボタン。
ＯＫボタンのクリックした時は〜
　　「こんにちは！」と言う。
→→→

　『ＯＫボタンのイベントは〜』の『〜』は省略することもできます。ですが、『〜』を使うと以下のように一行でイベントを記述できます。

♪ソース〜→→→
ＯＫボタンとはボタン。
ＯＫボタンのクリックした時は〜「こんにちは！」と言う。
→→→


■エディタを作る

　文字が入力できる一行エディタを画面に作ることができます。これもボタンと同じように『（変数名）とはエディタ』のように書きます。以下のプログラムは、画面にエディタを作ります。

♪ソース〜→→→
Ａとはエディタ。
→→→

●エディタを使って計算する

　エディタには文字が入力できます。そこで入力されたエディタを使って
計算するプログラムを作ってみます。

　以下は、年齢を入力すると生まれた年を計算するという簡単なプログラムです。

♪ソース〜→→→
「年齢を入力してください。」と表示。
年齢とはエディタ。
年齢は２３

計算ボタンとはボタン。
計算ボタンをクリックした時は〜
　　Ｎは今年-年齢
　　「生まれた年は、｛Ｎ｝年です。」と言う。
→→→




