★標準GUI

♪概要
　なでしこの標準GUIを利用すると豊富に用意された部品を利用して
GUIツールを作ることができます。

■標準GUI - vnako.exe

標準GUIの実行環境は、vnako.exeで、若干ファイルサイズが大きく
なってしまいますが、ボタン、エディタをはじめ、
イメージやカレンダーなどさまざまな部品を利用することができます。

画像処理や描画処理などの命令も vnako.exe に用意されています。

■vnako.nako

なでしこのフォルダに、<lib>というフォルダがあります。
この<lib>フォルダの中に、vnako.nakoというファイルがあります。

このvnako.nakoの中で、さまざまなGUI部品の宣言が行われています。
このvnako.nakoを見ることで、どんな設定項目がどのように定義されて
いるのかを見ることができます。

vnako.nakoの中に多くの『VCL_COMMAND』というのがありますが、
このVCL_xxxという命令が、vnako.exeとGUI部品の繋ぎに
利用されています。

■リンク

けんさんの作った vnako グループ一覧が役に立ちます。

♪リンク〜http://www.geocities.jp/ken_nadesiko/vnako_index.htm〜vnako グループ一覧

