★GUI部品の利用法

♪概要
　GUI部品の多くはなでしこのグループ機能を利用して実装されています。
そこで、GUI部品を利用するにはまず『名前とは部品名』として
GUI部品を生成する処理が必要になります。

■GUI部品の作り方

　では、まずOKというボタンを作り、ボタンを押すと
OKと表示するプログラムを作ってみましょう。

♪ソース〜＠＠
OKボタンとはボタン。
OKボタンをクリックした時は〜「OK」と言う。
＠＠

どうでしょうか。一行目の『OKボタンとはボタン』と書くと
ボタンが画面上に生成されます。
次の行で、ボタンにイベントを設定しています。

イベントは、各部品により設定できる項目が違います。
ボタンでは『クリックした時』というイベントが用意されています。

イベントは『グループ名のイベント名は〜内容』と書くことで
設定できます。

　次に、ボタンのテキストを変更してみます。

♪ソース〜＠＠
OKボタンとはボタン
OKボタンのテキストは「おっけー」
＠＠

このように、『OKボタンのテキストは「ｘｘｘ」』と書くことで
ボタンのテキストを変更できます。

【注意】『OKボタンのテキストは〜「ｘｘｘ」』と『〜』を書くと、
正しくテキストが設定されません。『〜』はイベントを書くときだけに
使います。

また、イベントを記述するときも、以下のようにイベント内容を
インデントする場合は、『〜』が不要です。

♪ソース〜＠＠
＃インデントするときはイベントの記述でも『〜』は不要
OKボタンとはボタン
OKボタンのイベントは
　　「OK」と言う。
　　「本当にOKだよ！」と言う
＠＠

■サイズの変更

GUI部品のサイズを変更するには「W」と「H」という変数を
位置は「X」と「Y」で変更できます。

♪ソース〜＠＠
OKボタンとはボタン。
OKボタンのXは100 # X
OKボタンのYは100 # Y
OKボタンのWは300 # 幅
OKボタンのHは200 # 高さ
＠＠

■ボタンとエディタの連携

次にボタンとエディタの連携の方法を見てみましょう。

♪ソース〜＠＠
「名前を入力してください」と表示。
# エディタの作成
名前エディタとはエディタ。
名前エディタのテキストは「くじら」
# ボタンの作成
自己紹介ボタンとはボタン。
自己紹介ボタンをクリックした時は
　　「｛名前エディタ｝です。よろしく！」と言う
＠＠

上のプログラムを実行すると、名前エディタに入力した名前を使って
「ｘｘです。よろしく！」と表示します。


■名前の省略「これ」「その」

ボタンやエディタなどの部品で、座標などのデータを設定するとき、
いちいち名前を書いていくと非常に面倒です。
そこで直前に代入したグループを省略して使うことができるのが
「これ」と「その」です。

先ほどのボタンとエディタを連携して使うプログラムを
書き直してみます。

♪ソース〜＠＠
「名前を入力してください」と表示。
# エディタの作成
名前エディタとはエディタ。
そのテキストは「くじら」
# ボタンの作成
自己紹介ボタンとはボタン。
これをクリックした時は
　　「｛名前エディタ｝です。よろしく！」と言う

＠＠

この省略を使うとプログラムの入力が楽になります。

