★エディタ

♪概要
　エディタには文字を入力することができます。
エディタ系の部品には「エディタ」「メモ」「Tエディタ」「スピンエディタ」があります。

■エディタの使い方

エディタを作るのもボタンなどと同じように
「ｘｘとはエディタ」と宣言します。

♪ソース〜＠＠
テストエディタとはエディタ。
＠＠

「エディタ」は一行入力専門のエディタです。
「メモ」は複数行入力できる簡易エディタです。
「Tエディタ」は本格的なテキストエディタです。
「スピンエディタ」は数値入力に便利なエディタです。

それぞれ、「エディタのテキスト」を利用することで
値を設定取得することができます。

♪ソース〜＠＠
テストエディタとはエディタ。
テストエディタのテキストは「あいうえお」
テストエディタのテキストを言う。
＠＠

テキストは省略可能な項目なので、名前だけ書くことで
アクセスすることもできます。

♪ソース〜＠＠
テストエディタとはエディタ。
テストエディタは「あいうえお」
テストエディタを言う。
＠＠

■エディタのイベント

エディタには「クリックした時」「ダブルクリックした時」
「変更した時」のイベントがあります。

特に「変更した時」は、エディタに何か文字を入力したときに
発生するイベントなのでよく使います。

以下はインチ→センチの変換を行うプログラムです。

♪ソース〜＠＠
「インチ」と表示
インチとはスピンエディタ
「センチ」と表示
センチとはスピンエディタ

センチを変更した時は〜インチはセンチ÷2.54
インチを変更した時は〜センチはインチ×2.54
＠＠

