★テストモードの説明

=lead
[「テスト」から始まる関数のみを実行する]をチェックすることにより、なでしこを実行したときに、「テスト」から始まる関数のみ実行できるようになります。

■「なでしこ」のテストモードの説明

メニュー[設定 - テストについて - 「テスト」から始まる関数のみを実行する]

●【概要】

[「テスト」から始まる関数のみを実行する]をチェックすることにより、
なでしこを実行したときに、「テスト」から
始まる関数のみ実行できるようになります。

なでしこに「AとBでテスト実行」「テスト成功」「テスト失敗」という命令が
ありますので、これを使って、プログラムをテストすることができます。

そして、最後にテストが成功したかどうかをレポートしてくれます。


【プログラム例】

メニューをチェックし、以下のようなプログラムを書いて実行ボタンを
クリックします。

♪ソース〜＝＝＝
#---
●テスト足し算
　　Ｃ＝３＋５
　　Ｃと８でテスト実行。# OK
　　Ｃと７でテスト実行。# NG
　　＃
　　Ａ＝４
　　もし、Ａが４ならば、テスト成功。
　　もし、Ａ＊２が４でなければ、「掛け算」のテスト失敗。
#---
＝＝＝

