★実行ファイルへの変換

=lead
　作成したプログラムを実行ファイル（ＥＸＥ形式）に変換することができます。

●手順

・（１）実行ファイルを作成したいプログラムを保存します。
・（２）プログラムを一度実行します。
・（３）メインメニューの[ファイル]-[実行ファイル作成]をクリックします。
・（４）[作成]ボタンをクリックして、保存するフォルダを選択します。

●データの埋め込み

　また、実行ファイルへの変換時にプログラムで利用するデータを一緒に
埋め込むことができます。上の手順（３）の後で梱包したいファイルを
ダイアログにドラッグ＆ドロップします。

　埋め込んだデータは、『開く』命令や『画像表示』命令や
『イメージの画像は「xxx」』などデータを読み取る命令で
取り出すことができます。

※ただし、実行時に利用するプラグインやＤＬＬは埋め込みができません。


●実行ファイルと共に配布が必要なもの

　実行ファイルだけでなく、dnako.dllとplug-insフォルダを共に配布する必要があります。

　ちなみに、dllファイルは、エクスプローラーから見ることができない
設定になっている場合があります、エクスプローラーのメニューの
[ツール-フォルダオプション]の表示タブにある「ファイルとフォルダの表示」で
すべてのファイルとフォルダを表示するをチェックして、ＤＬＬが見えるように
してください。

・重要〜プラグインについて

　ボタンクリックなどのイベント内や『ナデシコする』命令で動的に
生成されるコードについては、プラグインのチェックが行われません。
そのため、プログラムがうまく実行できないときは、手動で
なでしこのplug-insフォルダの中のＤＬＬをコピーしてください。

・その他

dnako.dllには、セキュリティの理由から、ファイル入出力のための命令が
備わっていません。そのため、ファイルの読み書きを行いたい場合は、
必ず、plug-ins\nakofile.dllを添付する必要があります。

