★タイマー機能

♪概要
なでしこにはタイマーの機能があります。
タイマーはグループとして用意されてます。

■一番簡単なサンプル

以下が一番簡単なサンプルです。

♪ソース〜＠＠
#タイマーの利用例
#-----------------------
Aタイマーとはタイマー。
Aタイマーについて
　　値は1000       # 時間をミリ秒で指定
　　時満ちた時は〜 # イベントを設定
　　　　「１秒経過」を表示
　　開始。         # タイマーを開始する
＠＠

上記のように、まず、タイマーを生成し、
何ミリ間隔のタイマーかを『値』で指定します。
次に、タイマーに指定した秒数が過ぎたときに何をするのかの
イベントを指定します。
そして、最後にタイマーを開始します。

タイマーの間隔は、ミリ秒で指定しますが、実際には
１ミリ秒の精度はなく、OSの種類や設定により精度が異なります。

■タイマーで時計を作る

それでは、タイマーを使って簡単な時計を作ってみます。

♪ソース〜＠＠
時計ラベルとはラベル。#時間の表示用
時間タイマーとはタイマー。
時間タイマーについて
　　値は1000 # 時間をミリ秒で指定
　　時満ちた時は〜時計ラベルは今。
　　開始
＠＠

